Nuestro flamante
usuario es el orgulloso propietario de dos tesoros
con los ID 7 y 44. Actualicemos este usuario
para ver si podemos hacer algunos cambios en
$dragonTreasures. Utiliza la ruta PUT, haz clic en "
Probar", y... veamos... el
id que necesitamos es
14... así que lo introduciré.
También eliminaré todos los
campos excepto dragonTreasures para que podamos centrarnos.
Sabemos que actualmente tiene dos tesoros deslumbrantes:
/api/treasures/7 y /api/treasures/44. Así que si enviamos
esta petición, en teoría, eso no debería hacer... ¡nada! Y
si miramos aquí abajo... sí:
no ha hecho ningún cambio. Supongamos que queremos
añadir un nuevo DragonTreasure a este recurso. Para ello
, listamos los dos
que ya tiene, junto con /api/treasures/8.
Supongo que es un id válido.
Cuando pulsamos "Ejecutar"...
funciona de maravilla. El sistema serializador
se dio cuenta de que ya tenía los dos primeros
, así que no hizo nada
con ellos. Sólo añadió el nuevo con id
8. Eso está muy bien, pero de lo que
realmente quiero hablar es de
eliminar un tesoro. Supongamos
que nuestro dragón se
dejó uno de estos tesor os
en el bolsillo del pantalón y lo lavó
accidentalmente en la lavandería. No puedo culparles.
Yo siempre pierdo mi bálsamo labial ahí.
Como ahora el tesoro está empapado
y no sirve para nada, tenemos
que eliminarlo de la lista de tesoros.
No hay problema Mencionaremos los
dos que aún tiene nuestro dragón y eliminaremos el otro.
Cuando pulsamos "Ejecutar"... ¡estalla! Se ha producido una
excepción al ejecutar una
consulta: [...] Violación no nula:
7. valor nulo en la columna
"owner_id" ¿Qué ha ocurrido?
Bueno, nuestra aplicación estableció la propiedad
$owner para el DragonTreasure que acabamos de
eliminar en null... y ahora está intentando
guardarlo. Pero como la tenemos establecida
en nullable: false, está
fallando. Pero ... demos
un paso atrás y ve amos
el
cuadro completo. En primer lugar, el serializador se dio
cuenta de que los tesoros 7 y 8 ya son propiedad de User...
así que no hizo nada con
ellos. Pero entonces se
dio cuenta de que el tesoro
con id 44 -que perten ecía a
este User - ¡ha desaparecido! Por
eso , en nuestra clase User, el
serializador llamó a removeDragonTreasure().
Lo realmente importante
es que toma ese DragonTreasure
y establece el owner en null
para romper la relación. Dependiendo de tu
aplicación, puede que eso sea exactamente lo que
quieres. Quizá permitas
que dragonTreasures no tenga
owner... como si... estuvieran aún
sin descubrir y esperando a que un
dragón los encuentre. Si ése es
el caso, sólo quer rás asegurarte
de que tu relación permite
null... y todo se salvará
sin problemas. Pero en nuestro caso, si un
DragonTreasure ya no tiene un owner , queremos
borrarlo por completo.
Podemos hacerlo en User... muy
arriba en la propiedad dragonTreasures.
Después de cascade, añade una opción más
aquí: orphanRemoval: true. Esto le
dice a Doctrine que si alguno de estos
dragonTreasures queda
"huérfano" -lo que significa
que ya no tiene
propietario- debe ser eliminado.
Vamos a probarlo. Cuando
volvamos a pulsar "Ejecutar "...
¡ya está! Se guarda sin problemas. Siguiente
paso: Volvamos a los filtros y veamos cómo podemos
utilizarlos para buscar
en recursos relacionados.